Nam mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni.
Kính thưa quý đạo hữu!
Yến kể cho các quý đạo hữu nghe
về việc mà Yến có
những tình cảm rất sâu lắng
đối với mẹ mình.
Hồi xưa các cụ đi làm quanh năm,
chứ không được như chúng ta
với con cái chúng ta bây giờ đâu.
Nếu các bác nhiều tuổi ở đây
thì các bác biết về bố mẹ mình.
Không có một ngày nào
gọi là ngày nghỉ.
Kể cả có ngày chủ nhật được nghỉ
cũng phải đi làm thêm
để lấy tiền nuôi con chứ,
các quý đạo hữu ạ.
Không có một ngày nào
là ngày nghỉ đâu.
Sáng mùng Một Tết thì nhà Yến
là mẹ Yến sẽ sắp cho mỗi đứa con
là 1/4 cái bánh chưng
cộng với khoanh giò mỡ
và dặn các con thế này:
“Không được vào nhà ai,”
“vào nhà ai là xông nhà
thì nó xúi quẩy.”
Cho nên cứ đứng ở
gọi là trung tâm của xóm,
ra đấy là sẽ hú nhau,
hú nhau để gọi nhau,
chứ cũng không gọi tên,
sợ dông.
Mẹ không cho gọi tên,
hú nhau.
Thì mỗi người
có một miếng bánh chưng đó
cộng với khoanh giò mỡ
là đứng ở đó.
Thì trẻ con hàng xóm nghe thấy hú
là cũng tập trung nhau vào,
rồi đi chơi.
Đi chơi thì đã có miếng bánh chưng
cộng miếng giò mỡ này rồi,
đói lúc nào ăn lúc đấy,
miễn làm sao mà đi chơi từ giờ
đến tối về đến nhà là được rồi,
các quý đạo hữu ạ.
Còn lại thì một mình mẹ ở nhà
để dọn nhà, tất cả các thứ.
Bao nhiêu đứa con là
xách đồ ăn đi chơi hết với bạn
đến tối mới về.
Và muốn về lúc nào thì về,
cứ chơi chán thì về.
Thế là mẹ có tâm lý không?
Mẹ rất tâm lý.
Cho nên
đến sáng mùng Một rất là vui,
ăn uống xong là
đứa nào đứa đấy nhận lấy phần đó,
còn mẹ thì nhận lại một phần
một mình mình lặng lẽ ở nhà
dọn dẹp cho các con
rồi nấu đồ cúng khấn,
rồi có thể đi chúc Tết hàng xóm,
rồi nấu đồ ăn chuẩn bị cho các con.
Một người mẹ như thế
thì không thể không có
những đứa con có hiếu được,
các quý đạo hữu ạ.
Phải không?
Một người mẹ như vậy
thì không thể không có
những đứa con có hiếu.
Và Yến rất hạnh phúc
mình đã được trả hiếu cho mẹ mình
một cách vẹn tròn,
các quý đạo hữu ạ.
Thực sự ra một người mẹ ở trên đời
không phải là hy sinh cho con mình
chỉ vì miếng ăn đâu,
các quý đạo hữu ạ.
Mà các cụ phải xem con mình
lúc nào nó vui thì cho nó vui.
Đúng không?
Và hướng cho nó cách vui,
các quý đạo hữu ạ.
Hy sinh cho mình rất nhiều
và mình cũng rất là vui
mỗi khi nhớ tới mẹ mình như thế
và mình sẽ biết cách ứng xử
với con mình.
Phải không quý đạo hữu?
Mẹ mình hy sinh cho mình như vậy
thì mình cũng học được cách
để mình hy sinh cho con mình mà.
Phải không các quý đạo hữu?
Mình học cách
mình hy sinh cho con mình.